MICROSOFT SOFTWARE: LIZENZBESTIMMUNGEN
MICROSOFT VISUAL C++ 2008 EXPRESS EDITION
Diese Lizenzbestimmungen sind ein Vertrag zwischen Ihnen und der Microsoft Corporation (oder einer anderen Microsoft-Konzerngesellschaft, wenn diese an dem Ort, an dem Sie die Software erwerben, die Software lizenziert). Bitte lesen Sie die Lizenzbestimmungen aufmerksam durch. Sie gelten für die der oben genannten Software und gegebenenfalls für die Medien, auf denen Sie diese erhalten haben, sowie für alle von Microsoft diesbezüglich angebotenen
• Updates
• Ergänzungen
• Internetbasierten Dienste
• Supportleistungen
Liegen letztgenannten Elementen eigene Bestimmungen bei, gelten diese eigenen Bestimmungen.
DURCH DIE VERWENDUNG DER SOFTWARE ERKENNEN SIE DIESE BESTIMMUNGEN AN. FALLS SIE DIE BESTIMMUNGEN NICHT AKZEPTIEREN, SIND SIE NICHT BERECHTIGT, DIE SOFTWARE ZU VERWENDEN.
WIE WEITER UNTEN BESCHRIEBEN, GILT DIE VERWENDUNG EINIGER FEATURES AUCH ALS IHRE ZUSTIMMUNG ZUR ÜBERTRAGUNG BESTIMMTER STANDARDCOMPUTERINFORMATIONEN FÜR INTERNETBASIERTE DIENSTE.
Wenn Sie diese Lizenzbestimmungen einhalten, verfügen Sie über die nachfolgend aufgeführten Rechte.
1. RECHTE ZUR INSTALLATION UND NUTZUNG. 
a. Installation und Nutzung. Ein Nutzer ist berechtigt,eine beliebige Anzahl von Kopien der Software auf Ihren Geräten zu installieren und zu verwenden, um Ihre Programme zu entwerfen, zu entwickeln und zu testen.
b. Im Lieferumfang enthaltene Microsoft-Programme. Die Software enthält andere Microsoft-Programme. Diese Lizenzbestimmungen gelten für die Verwendung dieser Programme.
2. ZUSÄTZLICHE LIZENZANFORDERUNGEN UND/ODER NUTZUNGSRECHTE.
a. Vertreibbarer Code. Die Software enthält Code, den Sie in von Ihnen entwickelten Programmen vertreiben dürfen, wenn Sie die nachfolgenden Bestimmungen einhalten.
i. Recht zur Nutzung und zum Vertrieb. Bei dem nachfolgend aufgelisteten Code und den nachfolgend aufgelisteten Textdateien handelt es sich um „vertreibbaren Code“.
• Dateien namens REDIST.TXT. Sie sind berechtigt, die Objektcodeform des in den Dateien namens REDIST.TXT aufgelisteten Codes zu kopieren und zu vertreiben.
• Mustercode. Sie sind berechtigt, die Quell- und Objektcodeform des als „Muster“ gekennzeichneten Codes zu ändern, zu kopieren und zu vertreiben.
• Microsoft Merge Modules. Sie sind berechtigt, das nicht geänderte Ergebnis von Microsoft Merge Modules zu kopieren und zu vertreiben.
• MFCs, ATLs und CRTs. Sie sind berechtigt, die Quellcodeform von Microsoft Foundation Classes (MFCs), Active Template Libraries (ATLs) und C-Laufzeitdateien (CRTs) zum Entwerfen, Entwickeln und Testen Ihrer Programme zu ändern sowie die Objektcodeform Ihrer geänderten Dateien unter einem neuen Namen zu kopieren und zu vertreiben.
• Vertrieb durch Dritte. Sie sind berechtigt, Distributoren Ihrer Programme zu erlauben, den vertreibbaren Code als Teil dieser Programme zu kopieren und zu vertreiben.
ii. Vertriebsbedingungen. Für vertreibbaren Code, den Sie vertreiben, sind Sie verpflichtet:
• diesem in Ihren Programmen wesentliche primäre Funktionalität hinzuzufügen
• bei vertreibbarem Code mit der Dateinamenerweiterung LIB nur die Ergebnisse des Durchlaufs dieses vertreibbaren Codes durch einen Linker mit Ihrem Programm zu vertreiben
• in einem Setupprogramm enthaltenen vertreibbaren Code nur als Teil dieses Setupprogramms ohne Änderung zu vertreiben
• von Distributoren und externen Endbenutzern die Zustimmung zu Bestimmungen zu verlangen, die einen mindestens gleichwertigen Schutz für ihn bieten wie dieser Vertrag
• Ihren gültigen Urheberrechtshinweis auf Ihren Programmen anzubringen
• Microsoft von allen Ansprüchen freizustellen und gegen alle Ansprüche zu verteidigen, einschließlich Anwaltsgebühren, die mit dem Vertrieb oder der Verwendung Ihrer Programme in Zusammenhang stehen.
iii. Vertriebsbeschränkungen. Sie sind nicht dazu berechtigt:
• Urheberrechts-, Markenrechts- oder Patenthinweise im vertreibbaren Code zu ändern
• die Marken von Microsoft in den Namen Ihrer Programme oder auf eine Weise zu verwenden, die nahe legt, dass Ihre Programme von Microsoft stammen oder von Microsoft empfohlen werden
• vertreibbaren Code zur Ausführung auf einer anderen Plattform als Microsoft-Betriebssystemen, Laufzeittechnologien oder Anwendungsplattformen zu vertreiben
• vertreibbaren Code in bösartige, täuschende oder rechtswidrige Programme aufzunehmen
• den Quellcode von vertreibbarem Code so zu ändern oder zu vertreiben, dass irgendein Teil von ihm einer ausgeschlossenen Lizenz unterliegt. Eine ausgeschlossene Lizenz ist eine Lizenz, die als Bedingung für eine Verwendung, Änderung oder einen Vertrieb erfordert, dass:
• der Code in Quellcodeform offen gelegt oder vertrieben wird oder
• andere das Recht haben, ihn zu ändern.
3. INTERNETBASIERTE DIENSTE. Microsoft stellt mit der Software internetbasierte Dienste bereit. Microsoft ist berechtigt, diese jederzeit zu ändern oder zu kündigen.
a. Zustimmung für internetbasierte Dienste. Das nachfolgend beschriebene Feature der Software stellt über das Internet eine Verbindung mit Computersystemen von Microsoft oder von Serviceprovidern her. In einigen Fällen erhalten Sie keinen gesonderten Hinweis, wenn die Verbindung hergestellt wird. DURCH DIE VERWENDUNG DIESES FEATURES ERKLÄREN SIE SICH MIT DER ÜBERTRAGUNG DIESER INFORMATIONEN EINVERSTANDEN. Microsoft verwendet die Informationen nicht, um Sie zu identifizieren oder Kontakt mit Ihnen aufzunehmen.
i. Computerinformationen. Das folgende Feature verwendet Internetprotokolle, die an die entsprechenden Systeme Computerinformationen senden, wie z. B. Ihre Internetprotokolladresse, den Typ des Betriebssystems, den Typ des Browsers, Name und Version der von Ihnen verwendeten Software sowie den Sprachcode des Geräts, auf dem Sie die Software installiert haben. Microsoft verwendet diese Informationen, um Ihnen den internetbasierten Dienst zur Verfügung zu stellen.
• RSS-Feed (Real Simple Syndication). Die Startseite dieser Software enthält aktualisierte Inhalte, die mithilfe eines RSS-Feeds online von Microsoft bereitgestellt werden.
4. PRODUCT KEYS. Für den Zugriff auf die Software ist ein Product Key erforderlich. Sie tragen die Verantwortung für die Verwendung der Ihnen zugewiesenen Keys. Sie sind nicht berechtigt, diese an Dritte weiterzugeben.
5. OBLIGATORISCHE AKTIVIERUNG. SIE KÖNNEN DIE SOFTWARE NUR VERWENDEN, WENN SIE DIESE ANHAND DER ANLEITUNG WÄHREND DER INSTALLATION AKTIVIEREN. DAMIT SOLL DIE NICHT LIZENZIERTE VERWENDUNG DER SOFTWARE VERHINDERT WERDEN. Sie können die Software über Internet oder Telefon aktivieren, wobei möglicherweise Internet- und Telefongebühren anfallen. Wenn Sie an den Komponenten oder der Software Ihres Computers Änderungen vorgenommen haben, müssen Sie die Software möglicherweise erneut aktivieren. SOLANGE SIE DIE SOFTWARE NICHT AKTIVIERT HABEN, WERDEN SIE AUTOMATISCH DARAN ERINNERT, SIE ZU AKTIVIEREN.
6. SQL SERVER: VERGLEICHSTESTS. Ohne vorherige schriftliche Zustimmung von Microsoft sind Sie nicht berechtigt, Ergebnisse von Vergleichstests mit der dieser Software beiliegenden SQL Server-Software gegenüber Dritten offen zu legen. 
7. SOFTWARE MICROSOFT .NET FRAMEWORK. Die Software enthält die Software Microsoft .NET Framework. Diese Software ist Teil von Windows. Die Lizenzbestimmungen für Windows gelten für Ihre Verwendung dieser .NET Framework-Komponente.
8. MICROSOFT .NET FRAMEWORK: VERGLEICHSTESTS. Bei den Betriebssystem-Komponenten sind Sie berechtigt, mit der .NET-Komponente („.NET-Komponente“) Vergleichstests durchzuführen. Sie sind berechtigt, die Ergebnisse von Vergleichstests mit der .NET-Komponente zu veröffentlichen, vorausgesetzt, Sie halten die folgenden Bestimmungen ein: (1) Ihre Offenlegung muss alle für die Replikation der Tests notwendigen Informationen enthalten, einschließlich vollständiger und genauer Einzelheiten Ihrer Vergleichstestmethode, der verwendeten Testskripts/-fälle, der angewendeten Tuningparameter, der getesteten Hard- und Softwareplattformen, Name und Versionsnummer jedes Test-Tools Dritter, das zur Durchführung des Tests benutzt wurde, sowie des vollständigen Quellcodes für die Vergleichsreihe/den Vergleichsrahmen, die bzw. der von Ihnen oder für Sie entwickelt wurde und für das Testen sowohl der .NET-Komponente als auch der Mitbewerberimplementierung(en) verwendet wird. (2) Sie müssen das Datum bzw. die Daten Ihrer Durchführung der Vergleichstests offen legen, zusammen mit spezifischen Versionsinformationen für sämtliche getesteten Microsoft-Softwareprodukte, einschließlich der .NET-Komponente. (3) Ihre Vergleichstests wurden unter Verwendung aller Leitfäden zum Leistungstuning und zur optimalen Vorgehensweise durchgeführt, die in der Produktdokumentation und/oder auf den Supportwebsites von Microsoft dargelegt sind, und verwenden die jeweils aktuellen Updates, Patches und Fixes, die für die .NET-Komponente und das jeweilige Microsoft-Betriebssystem verfügbar sind. (4) Es ist ausreichend, wenn Sie die oben vorgesehenen Offenlegungen an einem öffentlich zugänglichen Platz wie z. B. auf einer Website vornehmen, solange jede öffentliche Offenlegung der Ergebnisse Ihres Vergleichstests ausdrücklich die Adresse dieser öffentlichen Stelle nennt, die alle erforderlichen Offenlegungen enthält. (5) Nichts aus dieser Vereinbarung kann als Verzicht auf irgendein anderes Recht ausgelegt werden, das Sie möglicherweise haben, um einen Vergleichstest durchzuführen. Die vorhergehenden Verpflichtungen gelten nicht für eine Offenlegung der Resultate eines individuell entwickelten Vergleichstests der .NET-Komponente, wonach eine solche Offenlegung in Verbindung mit einer Angebotsanfrage eines potenziellen Kunden vertraulich stattfindet, die Anwendungen eines solchen Kunden speziell getestet werden und die Ergebnisse nur gegenüber diesem speziellen Kunden offen gelegt werden. Wenn Sie solche Ergebnisse von Vergleichstests offen legen, hat Microsoft ungeachtet anderer Verträge, die Sie möglicherweise mit Microsoft abgeschlossen haben, das Recht, die Ergebnisse von Vergleichstests, die Microsoft mit Ihren Produkten, die mit der .NET-Komponente im Wettbewerb stehen, durchführt, offen zu legen, vorausgesetzt, Microsoft hält die gleichen oben genannten Bedingungen ein.
9. GÜLTIGKEITSBEREICH DER LIZENZ. Die Software wird lizenziert, nicht verkauft. Dieser Vertrag gibt Ihnen nur einige Rechte zur Verwendung der Software. Microsoft behält sich alle anderen Rechte vor. Sie dürfen die Software nur wie in diesem Vertrag ausdrücklich gestattet verwenden, es sei denn, das anwendbare Recht gibt Ihnen ungeachtet dieser Einschränkung umfassendere Rechte. Dabei sind Sie verpflichtet, alle technischen Beschränkungen der Software einzuhalten, die Ihnen nur spezielle Verwendungen gestatten. Sie sind nicht berechtigt, technische Beschränkungen der Software zu umgehen. Microsoft hat z.B. die Erweiterbarkeit der Software technisch beschränkt oder deaktiviert. Daher sind Sie nicht berechtigt, die Software zu erweitern, unter anderem durch Laden oder Einfügen in die Software von nicht von Microsoft stammenden Add-Ins, Makros oder Paketen, Ändern der Registrierungseinstellungen der Software oder Hinzufügen von Features oder Funktionen, die den in anderen Visual Studio-Produkten zu findenden Features oder Funktionen entsprechen.
Sie sind außerdem nicht dazu berechtigt:
• die Software zurückzuentwickeln (Reverse Engineering), zu dekompilieren oder zu disassemblieren, es sei denn, dass (und nur insoweit) es durch das anwendbare Recht ungeachtet dieser Einschränkung ausdrücklich gestattet ist 
• eine größere Anzahl von Kopien der Software als in diesem Vertrag angegeben oder vom anwendbaren Recht ungeachtet dieser Einschränkung ausdrücklich gestattet anzufertigen 
• die Software zu veröffentlichen, damit andere sie kopieren können 
• die Software zu vermieten, zu verleasen oder zu verleihen 
• die Rechte an der Software oder diesen Vertrag auf Dritte zu übertragen oder
• die Software für kommerzielle Software-Hostingdienste zu verwenden.
10. SICHERUNGSKOPIE. Sie sind berechtigt, eine Sicherungskopie der Software anzufertigen. Sie dürfen diese nur zur erneuten Installation der Software verwenden.
11. DOKUMENTATION. Jede Person, die über einen gültigen Zugriff auf Ihren Computer oder Ihr internes Netzwerk verfügt, ist berechtigt, die Dokumentation zu Ihren internen Referenzzwecken zu kopieren und zu verwenden.
12. AUSFUHRBESCHRÄNKUNGEN. Die Software unterliegt den Exportgesetzen und -regelungen der USA sowie des Landes, aus dem sie ausgeführt wird. Sie sind verpflichtet, alle nationalen und internationalen Exportgesetze und -regelungen einzuhalten, die für die Software gelten. Zu diesen Gesetzen gehören Einschränkungen im Hinblick auf Bestimmungsorte, Endbenutzer und Endbenutzung. Weitere Informationen finden Sie unter www.microsoft.com/exporting, oder wenden Sie sich an das verbundene Unternehmen von Microsoft in Ihrem Land, siehe unter www.microsoft.com/worldwide oder für Deutschland unter www.microsoft.com/germany oder telefonisch unter (49) (0) 89-3176-0.
13. SUPPORTLEISTUNGEN. Da diese Software "wie besehen" zur Verfügung gestellt wird, stellen wir möglicherweise keine Supportleistungen für sie bereit.
14. GESAMTER VERTRAG. Dieser Vertrag sowie die Bestimmungen für von Ihnen verwendete Ergänzungen, Updates, internetbasierte Dienste und Supportleistungen stellen den gesamten Vertrag für die Software und die Supportleistungen dar.
15. ANWENDBARES RECHT.
a. Vereinigte Staaten. Wenn Sie die Software in den Vereinigten Staaten erworben haben, regelt das Gesetz des Staates Washington die Auslegung dieses Vertrags und gilt für Ansprüche, die aus einer Vertragsverletzung entstehen, ungeachtet von Prinzipien über Gesetzeskonflikte. Die Gesetze des Staates Ihres Wohnortes regeln alle anderen Ansprüche, einschließlich Ansprüche aus den Verbraucherschutzgesetzen des Staates, aus Gesetzen gegen unlauteren Wettbewerb und aus Schadenersatzverfahren.
b. Außerhalb der Vereinigten Staaten. Wenn Sie die Software in einem anderen Land erworben haben, gelten die Gesetze dieses Landes.
16. RECHTSKRAFT. Dieser Vertrag beschreibt bestimmte gesetzliche Rechte. Möglicherweise haben Sie unter den Gesetzen Ihres Landes weitergehende Rechte. Möglicherweise verfügen Sie außerdem über Rechte im Hinblick auf die Partei, von der Sie die Software erworben haben. Dieser Vertrag ändert nicht Ihre Rechte, die sich aus den Gesetzen Ihres Staates ergeben, sofern die Gesetze Ihres Staates dies nicht zulassen.
17. AUSSCHLUSS VON GARANTIEN. DIE SOFTWARE WIRD „WIE BESEHEN“ LIZENZIERT. SIE TRAGEN DAS MIT DER NUTZUNG VERBUNDENE RISIKO. MICROSOFT GEWÄHRT KEINE AUSDRÜCKLICHEN GEWÄHRLEISTUNGEN ODER GARANTIEN. MÖGLICHERWEISE HABEN SIE UNTER DEN ÖRTLICH ANWENDBAREN GESETZEN ZUSÄTZLICHE VERBRAUCHERRECHTE, DIE DURCH DIESEN VERTRAG NICHT ABGEÄNDERT WERDEN KÖNNEN. IM DURCH DAS ÖRTLICH ANWENDBARE RECHT GESTATTETEN UMFANG SCHLIEßT MICROSOFT IMPLZIERTE GARANTIEN FÜR DIE GEBRAUCHSTAUGLICHKEIT, EIGNUNG FÜR EINEN BESTIMMTEN ZWECK UND NICHTVERLETZUNG VON RECHTEN DRITTER AUS.
18. BESCHRÄNKUNG UND AUSSCHLUSS DES SCHADENERSATZES. SIE KÖNNEN VON MICROSOFT UND DEREN LIEFERANTEN NUR EINEN ERSATZ FÜR DIREKTE SCHÄDEN BIS ZU EINEM BETRAG VON 5 US-DOLLAR ERHALTEN. SIE KÖNNEN KEINEN ERSATZ FÜR ANDERE SCHÄDEN ERHALTEN, EINSCHLIESSLICH FOLGESCHÄDEN, SCHÄDEN AUS ENTGANGENEM GEWINN, SPEZIELLE, INDIREKTE ODER BEILÄUFIG ENTSTANDENE SCHÄDEN.
Diese Beschränkung gilt:
• jeden Gegenstand im Zusammenhang mit der Software, Diensten, Inhalten (einschließlich Code) auf Internetseiten von Drittanbietern oder Programmen von Drittanbietern
• Ansprüche aus Vertragsverletzungen, Verletzungen der Garantie oder der Gewährleistung, verschuldensunabhängiger Haftung, Fahrlässigkeit oder anderen unerlaubten Handlungen im durch das anwendbare Recht gestatteten Umfang.
Sie hat auch dann Gültigkeit, wenn Microsoft von der Möglichkeit der Schäden gewusst hat oder hätte wissen müssen. Obige Beschränkung und obiger Ausschluss gelten möglicherweise nicht für Sie, weil Ihr Land den Ausschluss oder die Beschränkung von beiläufig entstandenen Schäden, Folgeschäden oder sonstigen Schäden nicht gestattet.
Wenn Sie die Software in DEUTSCHLAND oder in ÖSTERREICH erworben haben, findet die Beschränkung im vorstehenden Absatz „Beschränkung und Ausschluss des Schadenersatzes“ auf Sie keine Anwendung. Stattdessen gelten für Schadenersatz oder Ersatz vergeblicher Aufwendungen, gleich aus welchem Rechtsgrund einschließlich unerlaubter Handlung, die folgenden Regelungen:

Microsoft haftet bei Vorsatz, grober Fahrlässigkeit, bei Ansprüchen nach dem Produkthaftungsgesetz sowie bei Verletzung von Leben, Körper oder der Gesundheit nach den gesetzlichen Vorschriften.

Microsoft haftet nicht für leichte Fahrlässigkeit. Wenn Sie die Software jedoch in Deutschland erworben haben, haftet Microsoft auch für leichte Fahrlässigkeit, wenn Microsoft eine wesentliche Vertragspflicht verletzt. In diesen Fällen ist die Haftung von Microsoft auf typische und vorhersehbare Schäden beschränkt. In allen anderen Fällen haftet Microsoft auch in Deutschland nicht für leichte Fahrlässigkeit.
